# 謝辞

『砂糖の害について』は、栄養と慢性疾患をテーマにした私の3冊目の本である。これまでの2冊と同様に、1990年代後半からのこのテーマについての私の報道活動の産物でもある。インタビューに貴重な時間を割いて下さった何百人もの研究者や公衆衛生当局者の方々、そして以前のプロジェクトの形成と実現を助けてくれた編集者、読者、研究助手の皆さんに、今でも感謝し、恩義を感じている。

この本は、2008年1月23日にロバート・ウッド・ジョンソン財団研究者賞健康政策研究プログラムの当時の副所長だったリン・ロガットから電子メールを受け取ったことが始まりである。リンのメールは、同プログラムの非常に寛大な助成金への応募を提案するもので、私は即座に応募した。私の提案書はこの本の基盤を示すものであり、RWJFの健康政策研究者賞の受賞者となったことで、この本の執筆が可能になった。RWJFプログラムの皆さん、特に私の助成期間中の3年間にわたってプログラムを監督してくださったラトガース大学のデイビッド・メカニック、リン・ロガット、シンシア・チャーチに深く感謝している。また、カリフォルニア大学バークレー校と、故人となり非常に惜しまれているパット・バフラー、そして彼女の同僚でもあり、助成金を管理し、私の研究に学術的基盤を与えてくれた公衆衛生学校のアンバー・サンチェス、テレサ・サンダースにも恩義を感じている。

第8章「砂糖を擁護する」は、『マザー・ジョーンズ』誌2012年11/12月号の記事「甘い小さな嘘」として存在を始めた。その記事は、2011年2月にデンバーの独立系書店での私の講演後に初めて自己紹介をしたクリスティン・カーンズとの共同事業だった。クリスティンは当時現役の歯科医だったが、砂糖業界を調査することを自ら引き受け、1970年代の広報戦略を暴露する砂糖協会の機密文書のキャッシュを発見したと私に話した。それらの文書は『マザー・ジョーンズ』の記事の基礎となり、現在は第8章の基礎にもなっている。クリスティンの調査スキル、執筆、批判的思考は、両方にとって不可欠だった。（この記事はオンラインで読むことができる：http://www.motherjones.com/environment/2012/10/former-dentist-sugar-industry-lies）また、記事の出版まで導いてくれた『マザー・ジョーンズ』のスタッフ、特にマイク・メカニック（デイビッドの息子）、マヤ・デューセンベリー、マディー・オートマン、エリザベス・ゲトルマン、キャシー・ロジャースに感謝しなければならない。

最終的に砂糖に対する論拠を構成する議論は、2011年4月の『ニューヨーク・タイムズ・マガジン』の表紙記事「砂糖は毒なのか？」で初めて公に発表された。これらの論拠を一般公開に適したものにしてくれたヒューゴ・リンドグレン、ヴェラ・ティトゥニク、デイビッド・ファーガソン、そして同誌のスタッフ（2011年頃）に感謝している。

この本の研究において広範囲にわたって援助してくれたクラーク・リード、マヤ・デューセンベリー（再び）、そして同様に研究スキルを提供してくれたネイサン・ライリー、デボン・シンプソン、イーサン・リットマンに感謝したい。事実を正確にするために力を尽くしてくれたダン・パレンチャーと私の古い親友スコット・シュナイドに感謝している。マーク・フリードマン、マイケル・ローゼンバウム、ロバート・カプランは時間を割いて草稿を読み、私の考えをまとめるのを助けてくれ、そのことに等しく感謝している。もちろん、残る誤りは私一人の責任である。ボストンのマサチューセッツ総合病院のアーキビスト、ジェフリー・ミフリン、そしてフィラデルフィアのペンシルベニア病院の学芸員兼首席アーキビスト、ステイシー・ピープルズに、19世紀まで遡る彼らの病院の糖尿病入院患者データを提供する際の寛大な援助に感謝したい。

ICMの私のエージェント、クリス・ダールに、現在で30年間にわたる揺るぎない支援に感謝している。そして、クノップ出版社の私の編集者ジョナサン・シーガルには、最初から私の栄養に関する執筆を支援し、その過程で作家としての私を支援してくれたことに、これ以上ないほど恩義を感じている。彼はすべての作家が夢見る種類の編集者である。また、クノップ出版社の編集助手ジュリア・リンゴ、広報担当ジョーダン・ロッドマン、制作マネージャーのクレア・オング、テキストデザイナーのマギー・ハインダースにも感謝したい。そして、制作編集者のビクトリア・ピアソンに特別な感謝を。

栄養と慢性疾患に関する私の3冊の本はすべて、最終的により良い栄養科学と、長年にわたって教条として公に受け入れられてきた健康的な食事に関する重要な仮定を検証するために必要な厳密な試験への嘆願である。ローラ・アンド・ジョン・アーノルド財団のローラ・アンド・ジョン・アーノルドとその同僚たちは、より良くより批判的な栄養研究が国民の健康に必要であるというこの信念を受け入れ、慈善的に行動する意思を示してくれた。そのことに対し、私は常に感謝している。また、長年にわたる栄養科学イニシアチブでの私のすべての同僚たちに、彼らの支援と友情、そして私たちが必要な研究の第一段階と考える研究への資金提供と促進を可能にしてくれたことに感謝したい。

もし今までに私の砂糖に対する偏見が明白でないなら、砂糖に反対の立場を取る勇気を持った研究者や医師たちに深く感謝していることを述べることで、疑いの余地なく明確にしよう。少なくとも彼らの同僚の一部がそうすることを批判することを知りながらも。本で論じているように、ピーター・クリーブとジョン・ユドキンは重要な役割を果たし、そうしてくれたことをすべての人が感謝すべきである。カリフォルニア大学サンフランシスコ校のロバート・ラスティグは最近ユドキンの松明を引き継ぎ、砂糖と健康についての公的・科学的議論を促進することにおいて際立って効果的であった。コロラド大学のリチャード・ジョンソンは独特で、そして極めて重要かもしれない研究を続けており、私はそれにふさわしい扱いと議論をほとんど与えられなかったことを恐れている。物語上の理由から、この絶え間なく発展する論争へのウィリアム・ダフティの貢献―1975年に初版が出版され、大ベストセラーとなった『シュガー・ブルース』―はこれらのページでは言及されていないが、それでも彼は認められ、感謝されなければならない。また、この大義を公に引き受けたコニー・ベネット、ナンシー・アップルトン、アン・ルイーズ・ギットルマン、そしてその他の多数の栄養士、栄養学者、医師兼著者の皆さんにも感謝し、認知したい。

最後に、私の妻スローン・タネンが、彼女の愛と支援とユーモアで、そして週末から週末へ、年から年へと、父親が再び本に取り組んだり風車に立ち向かったりするために書斎に引きこもる間、私たちの息子たちを友人の家やスポーツイベントに連れて行く快活な意思（時々「キャッツ・イン・ザ・クレードル」を鼻歌で歌いながら）で、最終的にこの本を可能にしてくれた。その息子たち、ニックとハリーには、いつものように、私がなぜこれをするのかを思い出させ、その過程でユーモアのセンスを保ち続けてくれることに対して、永遠の感謝を捧げる。