# イントロダクション：なぜ糖尿病なのか？

メアリー・H...未婚の女性、26歳は、1893年8月2日にマサチューセッツ総合病院の外来部門を訪れた。彼女は口が渇き、「いつも水を飲んでいる」状態で、毎晩3〜4回尿意で起きることを余儀なくされていると述べた。彼女は「弱く疲れている」と感じていた。食欲は変動し、便秘がちで、めまいがする頭痛があった。食後にはガスの発生、腹部の緊張感、胃の「灼熱感」があった。息切れもしていた。

エリオット・ジョスリンの糖尿病「症例1号」、彼のクリニックの症例記録より

エリオット・ジョスリンは1893年の夏、ハーバード大学の医学生で、マサチューセッツ総合病院で臨床助手として働いていた時、糖尿病患者との初回診察を記録した。彼が20世紀で最も影響力のある糖尿病専門医になるまでには、まだ30年以上の歳月が必要だった。患者はメアリー・ヒギンズという若い移民で、5年前にアイルランドから到着し、ボストン郊外で家政婦として働いていた。彼女は「重篤な糖尿病」を患っており、ジョスリンは、彼女の腎臓がすでに病気による「負担に屈している」と記録した。

ジョスリンの糖尿病への関心はイェール大学の学部時代にさかのぼるが、彼の執着を触発したのはヒギンズだったかもしれない。その後5年間、ジョスリンとハーバードの著名な病理学者レジナルド・フィッツは、マサチューセッツ総合病院の手書きの症例記録の「何百冊」にもわたって精査し、病気の原因を明らかにし、おそらく治療方法を示唆する情報を探した。ジョスリンは2度ヨーロッパへ旅行し、ドイツとオーストリアの医療センターを訪問し、その時代で最も影響力のある糖尿病専門家から学んだ。

1898年、ジョスリンが糖尿病患者の治療専門の個人診療所を設立した同年、彼とフィッツはデンバーでのアメリカ医師会年次総会でマス・ジェネラルの症例記録の分析を発表した。彼らは1824年以来病院で治療されたすべての患者の記録を調査していた。彼らが目撃したものは、当時は認識していなかったが、流行病の始まりだった。

その期間、4分の3世紀弱の年月に治療された4万8千人の患者のうち、合計172人が糖尿病と診断されていた。これらの患者はマス・ジェネラルの全症例のわずか0.3パーセントを占めるに過ぎなかったが、ジョスリンとフィッツは入院数に明確な傾向を検出した：糖尿病患者の数と糖尿病患者の割合の両方が着実に増加していた。1885年以降の13年間に、それ以前の61年間と同じ数の糖尿病患者がマス・ジェネラルに入院していた。ジョスリンとフィッツはいくつかの説明を検討したが、病気自体がより一般的になっているという可能性を否定した。代わりに、彼らは糖尿病患者の増加を「糖尿病患者が慎重な医学的監督下に身を置く健全な傾向」に帰因させた。年々より多くのボストン市民が糖尿病に罹患しているのではなく、罹患した人々のより大きな割合が治療のために病院を訪れているのだ、と彼らは述べた。

1921年1月までに、ジョスリンがアメリカ医師会雑誌に糖尿病に関する彼の臨床経験についての記事を発表した時、彼の意見は大幅に変わっていた。彼はもはや糖尿病患者が医学的援助を求める健全な傾向について語っておらず、彼が目撃していることを表現するために「流行病」という言葉を使っていた。「ある平和なニューイングランドの村の広い通りに、かつて3軒の家が並んで建っていた」と彼は書いた。明らかに彼の故郷オックスフォード、マサチューセッツについて語っていた。「これらの3軒の家に、次々と4人の女性と3人の男性—家族の長—が移り住み、この数の中で1人を除いてすべてがその後糖尿病で亡くなった。」

ジョスリンは、これらの死亡が感染症—おそらく猩紅熱、腸チフス、結核—によって引き起こされていたら、地方および州の保健当局が調査チームを動員して病気の媒介を確立し、さらなる拡散を防いだであろうと示唆した。「発生源を発見し、再発を防ぐために採用されたであろう対策を考えてみよ」と彼は書いた。糖尿病は感染症ではなく慢性疾患であり、死亡が数週間や数ヶ月ではなく数年にわたって起こったため、それらは気づかれずに過ぎ去った。「保険会社でさえ」ジョスリンは書いた、「その重要性を把握できなかった。」

私たちは、進行中の肥満の流行について読むことに慣れ親しみ、もしくは鈍感になっている。50年前、アメリカの成人8人に1人が肥満だった；今日その数は3人に1人を超えている。世界保健機関は、1980年以来世界中で肥満率が倍増したと報告している；2014年には、地球上で5億人以上の成人が肥満で、5歳未満の4千万人以上の子供が過体重または肥満だった。間違いなく私たちは太ってきており、これは米国では19世紀にさかのぼることができる傾向だが、糖尿病の流行はより興味深く、より示唆的な現象である。

糖尿病は、ジョスリンが最初の統計を取った19世紀末に新しい診断ではなかった。病気が当時どれほど稀であったとしても。紀元前6世紀にまでさかのぼって、ヒンドゥー教の医師スシュルタは糖尿病の特徴的な甘い尿を記述し、それが過体重と大食者に最も一般的であることを指摘していた。紀元1世紀までに、病気はすでに「糖尿病」—「サイフォン」または「流れ通る」を意味するギリシャ語—として知られていたかもしれない。カッパドキアのアレタエウスが、治療せずに進行を許した場合の最終的な経過を記述した時のことだった：「それが完全に確立すると患者は長く生存しない。なぜなら生じる消耗[痩衰]は急速で、死は迅速だからである。生もまた忌まわしく苦痛であり、渇きは制御不能で、大量の飲み物は豊富な尿排出によってそれ以上に匹敵する...もし彼が非常に短い期間停止し、飲むのをやめれば、口は乾燥し、体は乾き；腸は火事のように見え、彼は惨めで不安になり、すぐに死ぬ、燃えるような渇きに苦しめられて。」

19世紀中頃まで、糖尿病は稀な疾患のままで、医学教科書や学術論文で議論されるものの、医師が実際の診療で見ることはほとんどなかった。1797年の時点でさえ、英国陸軍軍医ジョン・ロロは「糖尿病の2症例の記録」という病気の歴史において重要な論文を発表し、彼がこれらの症例を19年間隔で見たと報告できた。ロロが書いたように、その間の年月を「アメリカ、西インド諸島、そしてイングランドで広範囲の病気を観察する」ことに費やしていたにもかかわらず。19世紀初頭のフィラデルフィアの死亡記録が何らかの指標であるとすれば、市の住民は殺害されたり、炭疽、ヒステリー、飢餓、無気力で死ぬのと同じくらい糖尿病で死ぬ、または少なくとも糖尿病が死因として帰因される可能性があった。*1

1890年、エジンバラ王立医学会の元会長ロバート・サンドビーは、ロンドンの王立医師会で糖尿病に関する一連の講義を行い、病気で死ぬのは5万人に1人未満と推定した。糖尿病は、サンドビーによると、「人口の大きな中心地」に住み、「症例を引き出すための大病院の広範囲な診療」を持つ医師によってのみ研究できる「そのような稀な病気の一つ」である。しかし、サンドビーは、イングランド全土、パリ、さらにはニューヨークで糖尿病による死亡率が上昇していることを指摘した。（同時に、サンドビーによると、あるロサンゼルスの医師は「7年間の診療で1例も遭遇していない」と報告した。）「真実は」サンドビーは言った、「糖尿病は特定の階級、特に裕福な商業階級において一般的な病気になりつつある。」

「現代医学の父」としてしばしば描かれる伝説的なカナダの医師ウィリアム・オスラーも、彼の重要な教科書『医学の原理と実践』の数多くの版で糖尿病の稀少性と上昇する潮流の両方を記録した。オスラーは1889年に機関が開設された時にボルチモアのジョンズ・ホプキンス病院のスタッフに加わった。3年後に発行された彼の教科書の初版で、オスラーは、設立以来病院で治療された3万5千人の患者のうち、わずか10人が糖尿病と診断されたと報告した。次の8年間で、156症例が診断された。死亡統計は、オスラーが書いたように、報告された病気での死亡者数の指数関数的な増加を示唆した—1870年から1890年の間にほぼ倍増し、その後1900年までに再び倍増以上した。

1920年代後期までに、ジョスリンの糖尿病の流行は新聞や雑誌記事の話題となり、米国とヨーロッパの研究者たちは病気の有病率を正確に定量化する作業に取り組んでいた。年々、十年ごとに意味のある比較を可能にする方法で。例えば、コペンハーゲンでは、市の病院で治療される糖尿病患者の数が1890年の10人から1924年の608人に増加した—60倍の増加。ニューヨーク市保健委員ヘイブン・エマーソンと同僚ルイーズ・ラリモアが1924年に糖尿病死亡統計の分析を発表した時、彼らは1900年以来一部のアメリカの都市で400パーセントの増加—南北戦争以来ほぼ1,500パーセント—を報告した。

**流行病の始まり？**

糖尿病入院数、ペンシルベニア病院、フィラデルフィア

これらすべてにもかかわらず、病気は比較的稀なもののままだった。1934年、ジョスリンがメトロポリタン生命保険会社の統計学者ルイス・ダブリンとハーバート・マークスと共に既存の証拠を調査した時、彼は再び糖尿病が急速に一般的な病気になりつつあると結論づけたが、当時の基準によってのみそうだった。彼は慎重に推定した—ニューヨーク、マサチューセッツ、その他で行われた彼が慎重な研究と考えるものに基づいて—1000人のアメリカ人のうちわずか2〜3人が糖尿病を患っていると。

時代は確実に変わった。疾病管理センター（CDC）が推定を提供した最新の年である2012年、この国の成人7〜8人に1人が糖尿病を患っていた—診断に使用される基準によって12〜14パーセント。さらに30パーセントが生涯のある時点で糖尿病になると予測されている。2012年にほぼ200万人のアメリカ人が糖尿病と診断された—15〜16秒に1症例。米軍退役軍人の間では、VA病院に入院する患者の4人に1人が糖尿病に苦しんでいる。

この糖尿病患者の津波の大部分—おそらく95パーセント—は現在2型糖尿病として知られているものを患っている。これは2000年以上前にスシュルタが言ったであろうように、過体重と肥満に関連する形の病気である。小さな割合は1型を患っており、通常は子供である。これは病気の急性型で、治療しなければ、はるかに迅速に殺す。*2 1型と2型糖尿病の両方が過去150年間有病率が増加している；両方において、増加は劇的だった。

糖尿病に罹患した人々は、心疾患や脳卒中、腎疾患で大幅に増加した率で死亡するだろう—この病気は現在腎不全症例の40パーセント以上の原因と考えられている—そして糖尿病性昏睡で。適切な治療なしに（そして時折治療があっても）、彼らの視力は悪化し（しばしば最初の症状）；神経損傷を受ける；歯が腐って抜け落ちる；足潰瘍と壊疽を得る；そして四肢を切断で失う。成人の下肢切断の10人中6人は糖尿病によるもの—2010年だけで約7万3千件。現在12クラスの薬物が病気の治療に利用可能で、米国だけで糖尿病薬および器具の市場は年間300億ドルを超える。ドラッグストアチェーンは現在、血糖値をチェックするために顧客に無料テストを提供し、血糖値がたまたま境界線または高く出た人々に家庭用テストキットを販売することを望んでいる。

明らかな疑問は：なぜ物事はそのように変わったのか？どうやってここに到達したのか？11人のアメリカ人のうち1人、子供と大人を合わせて糖尿病になるような自然または環境またはライフスタイルの力は何か？

この質問に答えるのを避ける一つの方法は、糖尿病有病率の歴史的傾向が信頼できない証拠を構成すると仮定することである。50年前や100年前に実際に何が起こっていたかなど誰が知っているだろうか？そして、実際、人口における慢性疾患の変化する有病率を自信を持って定量化することは驚くほど困難である。診断される基準、医師、公衆、メディアがそれにどれだけ注意を払うか、治療の利用可能性とそれらの治療がどの程度うまく機能するか、人口の寿命、そして病気が年齢とともにより一般的かどうかなどの問題が、慢性疾患の実際の発生が時間とともにどのように変化したかを確実に確立する権威ある試みを混乱させるだろう。しかし、19世紀に11人のアメリカ人のうち1人が糖尿病に罹患していたとすれば、それらの時代の病院入院記録は劇的に異なって見えたであろうし、糖尿病に帰因する死亡数も同様であったであろうということは非常に確実な賭けである。サンドビーが1901年に書いたように、「糖尿病はすべての場合において重篤な病気である...生命は糸にぶら下がっているように見え、その糸はしばしば非常に些細な事故によって切られる。」

過去1世紀の間、糖尿病が人口において増加している—稀な病気から一般的なものへ、そして今や災いへと移行している—という観察は、医学文献において一定のテーマであり続けた。1940年、メイヨークリニックの主要な糖尿病学者ラッセル・ワイルダーは、過去20年間クリニックで糖尿病入院が着実に増加していたと報告した。「糖尿病罹患率の発生率は不明だが」彼は書いた、「それが増加しているという兆候は非常に明確である。」10年後、ジョスリン自身が「糖尿病の恐ろしい増加」に言及し、これを彼が今や生活の避けられない事実と考えていた。1978年、糖尿病疫学—疾患が人口をどのように移動するかの研究—における主要なアメリカの権威ケリー・ウェストは、糖尿病がすでに20世紀にすべての戦争を合わせたよりも多くの人々を殺していたと示唆した。「糖尿病は人間の問題の中で最も重要なものの一つになった」と彼は書き、それを「すべての国およびすべての主要な人種における疾患と死亡の重要な原因」と呼んだ。

ウェストが示唆したように、糖尿病の発生の流行的増加は局所的な現象ではなかった。例えば、中国では20世紀の変わり目に糖尿病は事実上未知か、少なくとも未診断だった。ある英国の医師は、南京の2万4千人の外来患者の中でわずか1例の病気を見たと報告したが、「すべて社会の下層階級から引き出された」ものだった。別の医師は彼の病院で治療された1万2千人の入院患者の中でわずか2例を報告した。1980年代、中国の全人口における糖尿病の有病率は依然として約1パーセントと推定されていた。最新の推定では、成人人口の11.6パーセントが糖尿病—9人に1人、総計1億1千万人以上の中国人。約5億人の中国人が前糖尿病であると信じられている。

糖尿病と前糖尿病の両方の有病率は、1960年代を通じてグリーンランド、カナダ、アラスカのイヌイットの間では微々たるものと考えられていた—「8人のアラスカエスキモーが現在糖尿病を患っていることが知られている」と1967年のアメリカ医師会雑誌の一つの記事が報告した。1970年代までに、糖尿病は依然として稀だったが、研究者たちは現在前糖尿病状態である糖尿病不耐性の増加する出現を記録していた。最近の研究では、イヌイットの糖尿病率は現在9パーセント—11人に1人—でカナダと米国全体のレベルと同様である。

同じ流行パターンがネイティブアメリカンの部族（後で議論するように、特にアリゾナのピマ族）とカナダの先住民で観察されている。これらの人口の多くで、現在成人の2人に1人が糖尿病を患っている。いくつかのケースでは—例えば、北オンタリオのサンディレイクのオジブワクリー族—糖尿病は、存在したとしても、1960年代まで人口において未診断だった。1974年、ケリー・ウェストがネイティブアメリカン人口における糖尿病に関する利用可能なデータを調査した時、彼は病気が1940年代以前は稀から存在しないものだったと結論づけた—民間と軍の医師の両方が健康調査を実施していたにもかかわらず、1960年代中頃までに、彼自身を含む研究が、4人の成人のうち1人が糖尿病である以前は影響を受けていなかった人口を記録していた。（研究者たちが1950年代から1980年代までナバホ族で毎年診断された症例数をチャート化した時、結果のグラフは1世紀前のフィラデルフィアのペンシルベニア病院からのこのページのものとほぼ同一に見えた。）同様のパターンが南太平洋のポリネシア人、ミクロネシア人、メラネシア人；オーストラリアのアボリジニ人口；ニュージーランドのマオリ族；そして中東、アジア、アフリカ全体の人口で観察されている。実際、人口が西洋の食事を食べ、西洋のライフスタイルを生活し始める場所ならどこでも—ウェストが1978年に指摘したように、彼らが文化変容または都市化される時はいつでも、どこでも—糖尿病の流行が続く。

では何が起こったのか？何が起こっているのか？これらの前例のない糖尿病の流行を引き起こすために、私たちの食事、ライフスタイル、または環境において何かが劇的に変化した；しかし何が？ジョスリンがこの流行のはるかに早期の段階で同様の状況下で観察したように、これが感染症だったとすれば、関連する保健委員会、保険機関、新聞、国全体が答えを要求していたであろう。CDCと世界保健機関は、この病気の原因に関する私たちの仮定のあらゆる隙間を詮索して、その病因を誤解したかもしれない場所を見るために専門調査員のパネルを設立していたであろう。そのようなことはない。

1970年代以前、彼らが研究した人口における糖尿病の上昇する潮流にコメントした公衆衛生当局と臨床医は、彼らにとって主要な容疑者と思われるもの—砂糖消費—をしばしば示唆した。これは炭水化物代謝の病気で、人口が砂糖—炭水化物の一種—を1世紀前には事実上想像できなかったレベルで消費し始めるにつれて、ますます一般的になっていた；いくつかのケースでは、わずか20年または30年前。

産業革命とともに米国と英国で砂糖消費が爆発的に増加し；菓子、シリアル、ソフトドリンク産業の誕生とともに；そしてチョコレートバーとアイスクリーム菓子の利用可能性の増加とともに、糖尿病もその容赦ない上昇を始めた。砂糖と砂糖豊富な製品が世界中に広がった時、糖尿病も同様だった。アフリカ、インド、アジア、中南米全体の農民が町や都市に移住して賃金労働者になり、それに応じて食習慣を変えた時—もはや地元で栽培された穀物、でんぷん、果物を食べるのではなく、代わりに店や市場で砂糖入り飲料と砂糖まみれの菓子を買う—糖尿病はその避けられない出現をした。ケリー・ウェストが1974年にネイティブアメリカン人口における糖尿病の新興流行について言ったように、「いくつかは遊牧の狩猟者と肉食者だった...一方他のものは脂肪からカロリーの実質的多数を得ていた...砂糖消費は、糖尿病率が最近急激に増加した米国の部族のほとんど、すべてではないにしても、で増加している。この同じ関連性がアラスカ、カナダ、グリーンランドのエスキモー、そしてポリネシア人でも観察されている。」

そして砂糖消費が減少したその非常に稀な機会に—例えば、第一次世界大戦中に、政府の配給と砂糖不足のために起こったように—糖尿病死亡率は必然的にそれとともに減少した。「砂糖消費の上昇と下降は」ヘイブン・エマーソンとルイーズ・ラリモアが1924年に書いたように、「公正な規則性をもって...糖尿病による死亡率の同様の上昇と下降によって続かれる。」

1974年、砂糖業界が砂糖に対する医師の態度を調査するために世論調査員を雇った時、それらの医師のほとんどは砂糖消費が糖尿病の発症を加速すると思うと言った。（後に、彼が特別に砂糖豊富なシリアルの広告キャンペーンをスヌーピーとレッドバロンをモデルにした一人の広告幹部は、彼の子供たちがそれを食べたことがあるかと尋ねられて、彼らは決してしなかったと認めた：「あなたは一杯食べればインスリン注射が必要だ」と彼は言った。）1973年、その時代でおそらく最も影響力のある栄養学者であったハーバード公衆衛生学校のジャン・メイヤーは、砂糖が「疾患に遺伝的に感受性のある個人において病因学的役割を果たす」と示唆していた。もちろん、そのような声明は、遺伝的に感受性でない人が病気になることがあるかどうか（膵機能に影響を与える怪我や腫瘍を持つ個人の稀な例外を除いて）という明らかな疑問を提起する。それにもかかわらず、砂糖と他の甘味料に関する科学会議で、研究者と臨床医は砂糖が糖尿病を引き起こすかどうか、または何らかの形で素因のある人々においてそれを助長するだけかを議論した。

しかし1970年代後期までに、砂糖は議論からほとんど消えていた。食事脂肪が心疾患の原因として関与していた。栄養学者と公衆衛生当局は、肥満と糖尿病の両方を含む心疾患と関連する疾患に砂糖が責任を負うという考えを拒否することで応答した。

研究者たちはまた、不十分にテストされ、真実かもしれないし、そうでないかもしれない関連する一対の仮定を受け入れるようになっていた。第一は、2型糖尿病は肥満によって引き起こされるということである。なぜなら2つの疾患は人口と個人の両方において非常に密接に関連しており、肥満が通常最初に現れるからである（ただし、2型糖尿病と診断された個人の10人に1人以上は肥満でも過体重でもない）。第二の仮定は、世界保健機関が述べるように：「肥満と過体重の根本原因は、消費されるカロリーと消費されるカロリーの間のエネルギー不均衡である。」「アメリカの食事の唯一の問題は」ハーバード大学栄養学部の創設者で責任者フレッド・スターが1976年に全国テレビで言ったように、「私たちが食べ過ぎることだ。」過食は身体活動の減少を伴い、交通手段の変化と労働の機械化に帰因された。

公衆衛生当局は、肥満と糖尿病の流行を説明するために調査は必要ないと考えている。なぜなら原因は明らかだと仮定しているからである。米国、ヨーロッパ、アジア、そして世界中の人口における糖尿病を予防する試みは、これらの人口にもっと小さな部分とより少ないカロリーを食べさせ、おそらくカロリーの特に密度の高い源として「脂肪食品」を避け、身体活動を増加させることをほぼ必然的に目的としている。

一方、米国におけるこの糖尿病流行の最新の急増—疾病管理センターによると1960年から現在まで800パーセントの増加—は砂糖消費の重要な上昇と一致している。または、むしろ、砂糖または食品医薬品局が「カロリー甘味料」と呼ぶもの—ショ糖、サトウキビまたはビートから、そして高果糖コーンシロップ、HFCS、比較的新しい発明—の消費の急増と一致している。

四半世紀の間砂糖と甘味料の役割を無視または軽視した後、多くの当局は現在、これらが実際に肥満と糖尿病の主要な原因であり、重く課税されるか規制されるべきだと主張している。しかし当局は、砂糖が疾患を引き起こすと信じるからではなく、むしろ砂糖がとても美味しいので過剰に食べる「空のカロリー」を表すと信じるからそうしている。この論理によれば、精製砂糖と高果糖コーンシロップはタンパク質、ビタミン、ミネラル、抗酸化物質、繊維を含まないので、それらは私たちの食事の他のより栄養価の高い要素を置き換えるか、または私たちを太らせるために単に余分な不要なカロリーを追加する。例えば農務省（その最近の「アメリカ人のための食事ガイドライン」において）、世界保健機関、アメリカ心臓協会は、他の組織の中で、主にこれらの理由で砂糖消費の削減を助言している。

空のカロリーの議論は食品業界にとって特に都合が良い。食品業界は、理解できることに、その製品の主要な構成要素—あまりにもしばしば、主要な構成要素—が有毒として非難されることを見たくないのである。砂糖業界は、後で説明するように、1970年代に起こった砂糖の一般的な免罪において重要な役割を果たした。アメリカ糖尿病協会とアメリカ心臓協会を含む健康組織も、砂糖を免罪する一方で過去50年間食事脂肪を私たちの病気のせいにしてきたので、この議論を都合が良いと感じている。

空のカロリー論理は、砂糖豊富な製品、またはすべてのカロリーがこれらの砂糖から来る製品を販売する会社が、彼らもまた良い戦いを戦っていると主張することを可能にする。彼らは、子供たちにより少なく食べ、より小さな部分に満足し、もっと運動することを教育することによって、児童肥満と糖尿病の災いと戦っている—問題の一部ではなく解決策の一部である—と公言し、おそらく信じることができる。コカ・コーラ、ペプシコ、マルス、ネスレ、ハーシーズ、そして他の数十の会社が2009年に食料品製造業者協会、アメリカ栄養協会（現在の栄養・栄養学アカデミー）、そして米国ガールスカウトと合流して健康体重コミットメント財団を設立した時にしたように。空のカロリーの概念を受け入れることは政治的にも都合が良い。公職に立候補する政治家は、食品業界の主要な構成要素、特に砂糖と飲料業界のような強力なロビーを持つ会社を疎外することから利益を得る可能性は低い。「これは業界を悪魔化することではない」とミシェル・オバマが2010年に児童肥満と戦うための彼女の大々的に宣伝されたプログラム「Let's Move」について言ったように。

この本は異なる議論をする：ショ糖と高果糖コーンシロップのような砂糖は、私たちが喫煙がん癌を引き起こすと言う時に使用する同じ単純な因果関係の概念を使用して、糖尿病と肥満の根本的な原因である。それは私たちがこれらの砂糖を食べ過ぎるからではない—ただし、それは単に「過剰消費」と「過食」という用語によって暗示されている—しかし、それらが人体において直接これらの障害を引き起こす独特の生理学的、代謝的、内分泌学的（すなわち、ホルモン的）効果を持つからである。この議論は、カリフォルニア大学サンフランシスコ校の小児内分泌学者ロバート・ラスティグによって最も顕著に支持されている。これらの砂糖は、この論理によれば、日々と週々にわたって作用する短期毒素ではなく、年々と十年々にわたって、そしておそらく世代から世代にさえ損害を与えるものである。言い換えれば、母親は問題を子供たちに受け渡すであろう。彼らにどのように何を食べさせるかを通じて（それは役割を果たすが）ではなく、彼ら自身が何を食べ、それが子供たちが発達する子宮内の環境をどのように変えるかを通じて。

糖尿病になる個人—任意の人口において明らかに感受性があり、遺伝的に素因がある人々—は、彼ら（そしておそらく彼らの母親と彼らの母親の母親）が砂糖のない世界、または少なくとも過去100〜150年間私たちが生きてきた世界よりもはるかに少ない砂糖のある世界に住んでいたならば、決して打撃を受けることはなかったであろう。これらの砂糖は、進化生物学者が病気の環境的または食事的引き金と呼ぶかもしれないものである：遺伝的素因を引き起こし、他の方法では健康な食事を有害なものに変える必要な成分。ケリー・ウェストが1974年にネイティブアメリカン人口について示唆したように、彼らが植物対動物を食べる割合に関係なく、任意の人口の食事に十分な量でそのような砂糖を加えれば、結果は最終的に糖尿病、そして肥満の流行でもある。これが真実であるならば、これらの障害に対して前進をするために—肥満と糖尿病の将来の症例がそれら自身を現すことを防ぎ、現在進行中の流行を逆転させるために—私たちはこれらの砂糖とそれらを売る企業を彼らが真にあるものとして示さなければならない。

砂糖に対する訴訟の含意は糖尿病をはるかに超えて進む。肥満または糖尿病の人々はまた脂肪肝疾患を患う可能性が高く、これもまた現在西洋化された人口において流行している。国立衛生研究所は、アルコール消費とは無関係に、現在4人のアメリカ人のうち1人がこの病気を患っていると推定している。治療しなければ、それは肝硬変に進行し、最終的に肝移植の必要性に至る可能性がある。肥満で糖尿病の人々はまた高血圧になる傾向がある；彼らは心疾患、癌、脳卒中、そしておそらく認知症、さらにはアルツハイマー病のより高いリスクを持つ。

これらの慢性疾患—現代西洋社会で最終的に私たちを殺す疾患—は人口と個々の患者の両方において一緒に集まる傾向がある。糖尿病、心疾患、癌、脳卒中、アルツハイマーは米国の死因トップ10のうち5つを占める。控えめな推定では、それらは失われた労働と生産性において、医療システムと私たちの社会に年間1兆ドルの費用をかける。

一緒に、それらはしばしば西洋のライフスタイルの疾患、または西洋化の疾患と呼ばれる。この集まりは癌研究者に肥満が癌の原因であると示唆させている。それは一部のアルツハイマー研究者にアルツハイマーを3型糖尿病と呼ばせている。

これらすべての疾患は現在「インスリン抵抗性」として知られる状態に関連している。私たちが詳しく調査する現象である。インスリン抵抗性は2型糖尿病において存在する根本的な欠陥で、おそらく肥満においても同様である。したがって、これらの疾患の一つ—特に2型糖尿病—を引き起こす同じものがそれらすべてを引き起こすという合理的な可能性がある。それは科学者が帰無仮説と呼ぶもの、研究、議論、研究の出発点である。砂糖と高果糖コーンシロップが肥満、糖尿病、インスリン抵抗性の原因であるならば、それらはまたこれらの他の疾患の最も可能性の高い食事的引き金でもある。簡潔に言えば：私たちの食事においてこれらの砂糖なしに、関連する病気の集まりは今日よりもはるかに一般的でないであろう；同様にこれらの病気と関連する他の障害、その中でも多嚢胞性卵巣症候群（PCOS）、関節リウマチ、痛風、静脈瘤、喘息、炎症性腸疾患。

これが犯罪捜査であったならば、事件に割り当てられた刑事たちは一人の主要容疑者、一人の可能性の高い加害者がいたという仮定から始めるであろう。なぜなら犯罪（前述のすべての疾患）は非常に密接に関連しているからである。彼らは単一容疑者仮説がすべての証拠を説明するのに不十分であることが証明された時にのみ、複数の加害者がいる可能性を受け入れるであろう。科学者はこの基本概念をオッカムのレイザーとして知っている。アイザック・ニュートンが「私たちは自然の事物の原因として、その外観を説明するのに真実で十分なもの以上を認めてはならない」と言った時、彼は3世紀後にアルバート・アインシュタインが言った（または言い換えられた）のと同じことを言っていた：「すべてはできるだけ単純にされるべきだが、それより単純ではない。」私たちは最も単純な可能な仮説から始めるべきで、それが私たちが観察することを説明できない場合にのみ、より複雑な説明—この場合、複数の原因—を考慮すべきである。

しかし、これは医学研究者と公衆衛生当局がこれらの障害について考えるようになった方法ではない。肥満が糖尿病を引き起こすか加速するという概念への彼らの信仰にもかかわらず、したがって（私が誤った仮定であると主張するものにおいて）両方とも過剰消費と座りがちな行動の疾患であるにもかかわらず、彼らはまた「多因子的、複雑な障害」または「多次元疾患」であるという根拠でこれらの疾患の進行中の流行を食い止める彼らの失敗を弁護するであろう。これによって彼らは、これらの疾患の発生と進行に非常に多くの要因が関与している—確実に遺伝学、エピジェネティクス（細胞において遺伝子がオンオフされる方法の修正）、私たちがどれだけ食べ運動するか、おそらく私たちがどれだけよく眠るか、環境の毒素、医薬品、おそらくウイルス、私たちの腸内の細菌への抗生物質使用の効果（現在一般的に菌異常症、または微生物不均衡と呼ばれる）—一つの究極の引き金、または私たちの現代食事の一つの重要な構成要素を特定することは素朴であることを意味する。

反論は単純である：肺癌もまた確実に多因子的、複雑な疾患である。ほとんどの喫煙者は決して肺癌にならないし、肺癌のすべての症例の少なくとも10分の1はタバコの喫煙とは無関係で、それでも喫煙が主要な原因であることは非常に良い理由で広く受け入れられている。肥満と糖尿病とそれらの関連疾患が多因子的、複雑な障害であるかどうかにかかわらず、何かが現代西洋の食事とライフスタイルとの彼らの関連と、進行中でほぼ世界中で遍在する流行を説明しなければならない。それは何か？私たちは明らかに50年前、または150年前にしていたこととは異なることをしており、私たちの体と健康はそれを反映している。なぜか？

この本の目標は、砂糖に対する議論を明確にし、何百年にもわたって継続してきた議論を悩ませてきた誤解と先入観のいくつかを修正し、個人として、そして社会として砂糖について合理的な決定をするために必要な視点と文脈を提供することである。人々は今日、文字通り毎秒、現代西洋の食事を食べたり現代西洋のライフスタイルを生きなかった人口において事実上存在しなかったように見える疾患で死んでいる。何かが彼らを早死にさせている。この本は砂糖を主犯としての訴訟を記録するであろう。

健康と栄養に関する私の2冊の前著において、私は一般的にすべての高度に加工され、容易に消化可能な炭水化物—穀物とでんぷん質の野菜—そして砂糖と高果糖コーンシロップを関与させる証拠について議論した。私は、それらの砂糖について独特なものがあり、それが他の炭水化物豊富な食品も問題にしたと示唆した。したがって、それらが引き起こした状態—特に肥満と糖尿病—の治療は、砂糖だけでなく、これらの炭水化物の一部またはすべてを制限することをしばしば要求した。

この本では、焦点は特に私たちの食事における砂糖の役割、そして健康な食事と肥満、糖尿病、心疾患、癌、その他の関連疾患を引き起こす食事の違いが砂糖含有量から始まるという可能性の高い可能性にある。これが真実であるならば、それは人口または個人が、比較的少ない砂糖を消費する限り、炭水化物豊富な食事、穀物豊富な食事においてさえ、少なくとも合理的に健康である可能性があることを意味する。砂糖消費が上昇し、人々が十年にわたって、そして世代を超えてそれを摂取するにつれて、それはインスリン抵抗性を引き起こし、肥満、糖尿病、そしてそれらと関連する疾患への進行を引き起こす。このプロセスが始まると、容易に消化可能な、炭水化物豊富な食品がそれを助長し教唆する。議論が正しければ、これらの疾患を予防または回避する最初の必要なステップは、私たちの食事から砂糖を除去することである。

この議論はまた、それを与えた人々の最良の意図にもかかわらず、肥満、糖尿病、栄養に関する過去1世紀のアドバイスを非難する役割を果たす。砂糖をインスリン抵抗性と糖尿病およびそれらと関連する多く、おそらくすべての疾患の原因として関与させる1世紀分の証拠にもかかわらず、これらの分野で働く研究者と、この研究に資金を提供する健康組織は、それを無視するか拒否することを選んだ。必然的に、彼らは他のどの要因が責任を負うかもしれないかについての根拠薄弱な仮定と先入観—食事脂肪、または任意の種類のカロリーを食べ過ぎることが私たちを太らせるという単純化された考え—に基づいてそうした。ここで私は、この時期になされた判断の誤りと同じくらい科学について議論するであろう。砂糖が独特に有毒である—おそらくケリー・ウェストが糖尿病自体について言ったように、タバコまたは「すべての戦争を合わせたもの」よりも多くの人々を早死にさせた—と主張することは一つのことだが、それを説得力を持ってするためには、この結論がなぜ常識でなかったかを理解しなければならない。

そのプロセスで、私は決定的に歴史的視点で主要な科学的問題を見るであろう。歴史は科学とそれがどのように進歩するかを理解するために重要である。多くの科学分野において—例えば物理学—科学は歴史が付随して教えられる。学生は何が真実であると信じられているかと傍流に落ちた推測だけでなく、どの実験とどの証拠に基づいて、そして誰の権威と創意によってかを学ぶ。理解の進歩に責任のある物理学者の名前—ニュートン、アインシュタイン、マクスウェル（電磁気学の方程式で）；ハイゼンベルク、プランク、シュレーディンガー、宇宙の量子的性質を理解する彼らの仕事の中で、他の多くと同様—は政治やその他の分野の多くの歴史的人物と同じくらいよく知られている。しかし今日の医学は、栄養などの関連分野と同様に、その歴史から切り離されて主に教えられている。学生は何を信じるべきかを教えられるが、これらの信念が基づく証拠を常に教えられるわけではなく、したがってしばしば信念は疑問視できない。そして医学生は、物理学生が通常そうであるように、厳密で系統的なテストの試練のプロセスを実証可能に生き残っていないすべてを疑問視するよう教えられない。任意の科学の学生は、なぜ彼らが特定の考えを信じるよう求められているか、またはなぜそうでないか、そしてどのような根拠でかを知る必要がある。考えの歴史なしには、知る方法はなく、暗示によって、尋ねる理由もない。

これが、今日の糖尿病の権威がしばしば砂糖は糖尿病を引き起こさないと主張するが、その結論が最終的にどのように到達され、どの証拠に基づいてかをほとんどまたは全く認識せずにそうする理由である。それは、消費するより多くのカロリーを消費するから太るという考えの由来がほとんど知られていない理由で、それに（または今でも）執拗な支持者だった医師や研究者によってさえも。それは、肥満のホルモン障害としての競合仮説の存在がほとんど知られていない理由で、この仮説が「エネルギー平衡」概念が不可能な方法でデータと観察を説明できるということは言うまでもない。

この本を書くにあたって、私はこの歴史を私たちの食事が私たちの体重と健康にどのように影響するかの議論に復元し続けることを希望し、食事における砂糖の極めて重要な質問の文脈でそうすることを希望する。

続ける前に、いくつかの最終的なポイントを明確にしたい。

第一に、私は食事における砂糖の役割を擁護する人々が必然的に主張するであろう重要なポイントを予め譲歩するつもりである。砂糖業界と砂糖豊富な製品の販売業者は、現在の科学では、砂糖が独特に有害である—十年にわたって損害を与える毒素である—ことを決定的に確立できないと言う時、彼らは正しい。証拠はタバコの場合ほど砂糖では明確ではない。これは科学の失敗ではなく、むしろその限界の問題である。

タバコでは、研究者は喫煙者と非喫煙者を比較し、単一の疾患—肺癌—の発生率の違いを探すことができた。非喫煙者では、少なくとも、非常に稀である。これらの研究は最初に1940年代後期に行われ、これらの比較で観察された違いは非常に劇的だった—重喫煙者は決して喫煙したことがない人々の20〜30倍のリスクを持っていた—それはタバコ以外の合理的な説明を想像することが事実上不可能だった（タバコ業界が試みなかったわけではないが）。

砂糖では、研究者ができる最善のことは、皆が途方もない量の砂糖を消費した個人を比較することである。少なくとも非工業化社会での消費レベルと比較して。彼らが砂糖消費者と禁欲者を比較すれば、彼らは健康な生活を導く方法について大幅に異なる哲学を持つ個人を見ており、したがって彼らが消費する砂糖の量以外の多くの意味のある方法で異なるであろう。彼らはまた、現在すべてあまりにも一般的な疾患の率の違いを見ているが、砂糖のない世界でその疾患が一般的かどうかが問題である。砂糖消費者対非消費者の研究は、タバコと肺癌の研究に単純に存在しなかった問題と挑戦を伴う。

この問題に取り組む一つの方法は、砂糖へのアクセスがなかった、または非常に少なかった人口を、十分にあった人口と比較することである—しばしば20年、50年、または100年後の同じ人口。それでも、砂糖消費の違いは、健康状態の違いを説明するかもしれない多くの違いの一つに過ぎない。この方法で説得力のある議論を組み立てることは可能である（ちょうど良い検察官が状況証拠から説得力のある事件を作ることができるように）が、それは私たちが見ている健康効果を何が引き起こしているかを決定的に確立するのに十分ではない。

政府が砂糖を、彼らがすでにタバコとアルコールを規制しているように規制することを可能にする法廷で通用する種類の証拠を組み立てることができるかどうかは、見えることが残っている。しかし、砂糖を避け、その消費を最小限に抑え、私たちの子供たちに同じことをするよう説得するために、私たち自身を説得するのに十分な証拠と合理的な仮定があるかどうかは異なる質問である。それがこの本が答えようとする質問である。

第二に、私たちが砂糖または砂糖について話す時に私たちが正確に何について話しているかを明確にする必要がある。これは明らかに見えるかもしれないが、過去には確実にそうではなかった。砂糖の健康効果に関する論争—何百年にもわたって進行してきたように—は、今日まで思考を動かしてきた誤った陳述と結論で散らかっている。しばしば、大部分ではないにしても、それは主題で権威と考えられる個人が彼らが何について話しているかの真の理解をしばしば持たず、したがって異なる種類の砂糖—すべて炭水化物—がどのように人間の健康に深く異なる効果を持つかもしれないかの理解を持たなかったからである。この混乱は依然として存在し、過去10年間に砂糖と健康について書かれた記事の多数にもかかわらず、食事と健康に関する最も影響力のある報告のいくつかを今でも悩ませている。

生化学的に、「砂糖」という用語は、「炭水化物」という言葉が暗示するように、炭素、水素、酸素の原子からなる炭水化物分子のグループを指す。これらの炭水化物の名前はすべて「-ose」で終わる—グルコース、ガラクトース、デキストロース、フルクトース、ラクトース、ショ糖、等。これらの砂糖はすべて水に溶け、それらはすべて私たちにとって甘く味わう。より大きなまたはより小さな程度でだが。医師や研究者が「血糖」に言及する時、彼らはグルコースについて話している。なぜならそれが私たちの血液に循環している砂糖のほとんどすべてを構成するからである。

「砂糖」のより一般的な使用法はショ糖を指し、私たちがコーヒーや紅茶に入れたり、朝のシリアルに振りかけたりする白い結晶品種である。ショ糖は今度は等量のグルコースとフルクトース、より大きなもの（化学専門用語で二糖類）を作るために結合した2つのより小さな砂糖（単糖類）から構成される。果物と蜂蜜に自然に見つかるフルクトースは、これらすべての砂糖の中で最も甘く、ショ糖を特に甘くするのはフルクトースである。最近、研究者はフルクトースが有毒かどうかを尋ねている。なぜなら砂糖（ショ糖）におけるフルクトースの重要な量が、パンやジャガイモなどの他の炭水化物豊富な食品からそれを区別するからで、それらは消化時に主にグルコースだけに分解する。しかし私たちはグルコースなしにフルクトースを決して消費しないので、適切な質問は一つだけではなく、ショ糖、およそ等量のフルクトースとグルコースの組み合わせが有毒かどうかである。

これは、1970年代に高果糖コーンシロップ（HFCS）の導入なしに十分混乱するであろう。それはその後の10年にわたって米国で消費される精製砂糖（すなわち、ショ糖）の重要な部分を置き換えた。高果糖コーンシロップは異なる配合で来る；最も一般的なものは55パーセントのフルクトースと45パーセントのグルコースであるのでHFCS-55として知られている。*3 ショ糖では、比率は50-50である。それは実際に、ソフトドリンク—特にコカ・コーラ—で甘味料として使用される時に、味や甘さに目立った違いなしに、安価にショ糖を置き換えるために作られた。

米国農務省は、蜂蜜とメープルシロップ—両方ともグルコース-フルクトースの組み合わせ—とともに、ショ糖とHFCSを「カロリー」または「栄養」甘味料の分類に含め、事実上カロリーのないサッカリン、アスパルテーム、スクラロースなどの人工甘味料からそれらを区別している。公衆衛生当局はしばしば、果物と野菜に自然に（比較的小さな割合で）見つけることができる構成砂糖からそれらを区別するために、ショ糖とHFCSを「添加砂糖」と呼ぶ。

HFCS-55の導入は米国における肥満流行の始まりとほぼ一致したので、研究者とジャーナリストは後にHFCSが原因であると示唆し、それが砂糖自体とは何らかの形で異なると暗示した。HFCSは即座に食事の特に有害な側面として悪魔化された—ニューヨーク大学の栄養学者マリオン・ネスルが述べたように「加工食品への皆の不信の爆発点」—そしてそれはしばしば今でもそうであると考えられている。これが、高果糖コーンシロップではなくショ糖で甘くされたペプシの缶が「天然砂糖」を含むことを誇らしげに宣言する理由である。ショ糖（ラベルが言うように「サトウキビ砂糖」）で甘くされたニューマンズオウンレモネードは、それが「高果糖コーンシロップなし」を含むことをカートンに目立つように宣言している。2010年、コーン精製業者協会は食品ラベルで高果糖コーンシロップを「コーン砂糖」と呼ぶことを許可するよう食品医薬品局に請願し、したがってこの悪魔化プロセスを避けようとした。砂糖業界は即座にそれが起こることを防ぐために彼らを訴え、その時点でコーン精製業者は反訴した。2012年、FDAはコーン精製業者の請願を拒否した—砂糖は、FDAは言った、「固体で、乾燥し、結晶化した甘味料」でHFCSはそうではない—したがって後者は依然としてシロップ状で、トウモロコシ由来として明確に識別可能である。

しかし、これらすべての論争は、特に砂糖（ショ糖）業界に利益をもたらすかもしれないが、重要な点を混乱させるだけに役立つ：高果糖コーンシロップはフルクトースではない。ショ糖がそうでないのと同じように。（「高フルクトース」という名称の理由は、HFCSが19世紀にさかのぼり、食品と飲料におけるショ糖の優位に挑戦するのに十分甘くなかった以前のコーンシロップよりもグルコースに対するフルクトースのより大きな割合を持つからである。）私たちの体はショ糖とHFCSの両方に同じ方法で反応するように見える。2010年のスイスのローザンヌ大学の研究者リュック・タッピーによる関連科学のレビューで、フルクトースを研究する生化学者によって主題の世界の最高権威の一人と考えられている彼は、HFCSが他の砂糖源よりも有害であるという「単一のヒント」もないと言った。この本で私が取り組む質問は、それらが両方とも良性か、両方とも有害か—一方が他方より悪いかどうかではない。

テキスト全体を通じての「砂糖」または「砂糖」という言葉の私の使用法は文脈に依存するであろう。現在について話している場合、ショ糖と高果糖コーンシロップが等しい程度に使用される時、私は両方を指すために「砂糖」を使用するであろう。文脈が1970年代後期の高果糖コーンシロップの導入以前の場合、「砂糖」はショ糖のみを意味し、私はしばしばそれをビート砂糖またはサトウキビ砂糖のいずれかとして説明することによって限定するであろう。特定の砂糖—フルクトース、グルコース、ラクトース、等—に言及している場合、それもまた文脈から明確であろう。

続ける前に明確化を必要とする最後の問題は、これらの砂糖（すなわち、カロリー甘味料）を実際にどれだけ消費するか、またはその問題について、今までにしたかということである。1970年代を通じて、政府組織、歴史家、ジャーナリストによって引用される一人当たりの消費数—私がこの本で通常使用する数—は砂糖「配送」のためのものであったであろう。農務省が現在それらと呼ぶように。これは業界が消費者使用のために利用可能にする量である。公式は単純である：国内生産プラス輸入マイナス輸出、すべて現在の人口で割る。政府は税、関税、その他の目的でこれらの数を取得し、それらは合理的にうまくそれをする。したがって、これらの数は（比較的）信頼でき、これらの数に基づく傾向も同様である。例えば、USDAが2014年に114ポンドの砂糖とHFCSが小売業者に配送されたと報告する時、その数は1999年に配送された153ポンドと意味のある比較ができると仮定でき、配送（そして、私たちが仮定するように、消費）が米国でピークに達した時、そして両方とも200年前の一人当たり数十ポンドの配送と比較できる。

しかし、1980年代に始まり、第8章で議論するであろう食品医薬品局の報告とともに、当局はしばしばこの利用可能な砂糖のどれだけが実際に消費されるかを推定しようとしている。結局、多くは古いパン製品、例えば、または平らなソーダまたはカップや缶の底のジュースとともに捨てられる。当局は主に個人が何を食べ飲んだかを思い出すよう求められる調査にこれらの推定を基づかせる。この調査データは非常に信頼できないことが知られており、USDAはそれを容易に認める。（「食品損失を正確に測定することの制限は」それは言う、「実際の損失率が使用された仮定と異なる可能性があることを示唆する。」）

それでも、USDAは現在2014年（私がこれを書いている時点で利用可能な最新の数）にアメリカ人の平均が業界が利用可能にした114ポンドのうちショ糖とHFCSのわずか67ポンドを消費したと報告している—60パーセントをわずかに下回る。そうすることによって、合理的に信頼できる数（114ポンド配送）が信頼できない数（67ポンド消費）に変換された。歴史的傾向と比較に使用できる数が使用できない数に変換された。

砂糖業界は後者のより小さな数を好む—「可能な限り低い一人当たり甘味料消費推定を見ることが私たちの利益にあると私たちは認識している」と2011年の電子メールで一人の砂糖業界幹部が書いたように。より小さな数は、結局、私たちがそれほど多くの砂糖（またはHFCS）を食べたり飲んだりしないことを示唆する。しかしそれには比較がない。私たちは数十年または数世紀前の損失のために砂糖配送を調整する意味のある方法を持たない。また、私たちがおそらく今日消費する他の食品の量への意味のある比較を引くためにそれを使用することもできない。なぜならそれらの調整された数もまた信頼できない調査と実証されていない仮定に基づいているからである。

簡潔さのために、私は通常テキストで年間消費される砂糖の量（例えば、1920年の米国で一人当たり100ポンド）に言及するであろう。なぜならそれが私が引用する文書でそれが言及された方法だからで、この数が技術的には業界によって利用可能にされた砂糖の量、すなわち配送であったにもかかわらず。消費の正当な推定であると主張する数に言及する時、私は明示的であろう。それは混乱するビジネスだが、私たちが続ける時に明確に保つために最善を尽くすであろう。

*1 マサチューセッツ総合病院で、ジョスリンが後に分析するであろうまさにその同じ手書きの医療記録は、1824年から1869年の間の45年のうち20年間、糖尿病の症例が1例もなかったことを明らかにする。これらの年のどれにも3症例を超えることはなかった。

*2 2型糖尿病がはるかに一般的なので、この本で糖尿病に言及する時、私は特に指定しない限り2型形式または2型と1型の両方を一緒に言及するであろう。

*3 この比率は、いくつかの人気のある砂糖入り飲料におけるフルクトース含有量が当時65パーセントと同じくらい高かったと主張する2010年の分析で疑問視された。